Repository: linux-jm/manual
Catalog: manual/LDP_man-pages/po4a/net/po/*.po
Languages: ja

source: To set or get a UDP socket option, call B<getsockopt>(2) to read or B<setsockopt>(2) to write the option with the option level argument set to B<IPPROTO_UDP>. Unless otherwise noted, I<optval> is a pointer to an I<int>.
ja: UDP ソケットオプションを設定または取得するには、 取得には B<getsockopt>(2) を、設定には B<setsockopt>(2) をオプションレベル引数に B<IPPROTO_UDP> を指定して呼び出す。 注釈がない限り、 I<optval> は I<int> へのポインタである。

source: B<UDP_CORK> (since Linux 2.5.44)
ja: B<UDP_CORK> (Linux 2.5.44 以降)

source: If this option is enabled, then all data output on this socket is accumulated into a single datagram that is transmitted when the option is disabled. This option should not be used in code intended to be portable.
ja: このオプションが指定されると、このソケットの全てのデータ出力は 一つのデータグラムに蓄積され、このオプションが無効化された時に 送信される。 このオプションは移植性を考慮したコードでは用いるべきではない。

source: These ioctls can be accessed using B<ioctl>(2). The correct syntax is:
ja: 以下に示す ioctl は B<ioctl>(2) を使ってアクセスできる。 正しい文法は以下の通り。

source: Gets a pointer to an integer as argument. Returns the size of the next pending datagram in the integer in bytes, or 0 when no datagram is pending. B<Warning:> Using B<FIONREAD>, it is impossible to distinguish the case where no datagram is pending from the case where the next pending datagram contains zero bytes of data. It is safer to use B<select>(2), B<poll>(2), or B<epoll>(7) to distinguish these cases.
ja: 整数へのポインタを引き数に取り、そのポインタに、次の処理待ちのデータグラムの サイズをバイト単位で返す。処理待ちのデータグラムがない場合は 0 を返す。 B<警告>: B<FIONREAD> を使った場合、処理待ちのデータグラムがない場合と、 次の処理待ちデータグラムが 0 バイトのデータの場合を区別することができない。 この両者を区別したい場合は、B<select>(2), B<poll>(2), B<epoll>(7) を使う方が安全である。

source: Returns the number of data bytes in the local send queue. Only supported with Linux 2.4 and above.
ja: ローカル送信キューにあるデータサイズをバイト単位で返す。 Linux 2.4 以上でのみ対応している。

source: In addition all ioctls documented in B<ip>(7) and B<socket>(7) are supported.
ja: さらに、 B<ip>(7) と B<socket>(7) で述べられている全ての ioctl も対応している。

source: All errors documented for B<socket>(7) or B<ip>(7) may be returned by a send or receive on a UDP socket.
ja: B<socket>(7) や B<ip>(7) に記述されている全てのエラーが、 UDP ソケットの送受信で返される可能性がある。

source: No receiver was associated with the destination address. This might be caused by a previous packet sent over the socket.
ja: 行き先アドレスに関連づけられている受信者がいない。 これは以前のパケットがそのパケットを 上書き送信してしまっているからであることが多い。

source: B<IP_RECVERR> is a new feature in Linux 2.2.
ja: B<IP_RECVERR> は Linux 2.2 の新しい機能である。

source: RFC\ 768 for the User Datagram Protocol.
ja: RFC\ 768 : User Datagram Protocol

source: RFC\ 1122 for the host requirements.
ja: RFC\ 1122 : ホストの必要条件

source: RFC\ 1191 for a description of path MTU discovery.
ja: RFC\ 1191 : path MTU discovery の記述

source: udplite - Lightweight User Datagram Protocol
ja: udplite - 軽量なユーザーデータグラムプロトコル

source: This is an implementation of the Lightweight User Datagram Protocol (UDP-Lite), as described in RFC\ 3828.
ja: これは RFC\ 3828 に書かれている軽量なユーザーデータグラムプロトコル (Lightweight User Datagram Protocol; UDP-Lite) の実装である。

source: UDP-Lite is an extension of UDP (RFC\ 768) to support variable-length checksums. This has advantages for some types of multimedia transport that may be able to make use of slightly damaged datagrams, rather than having them discarded by lower-layer protocols.
ja: UDP-Lite は UDP (RFC\ 768) の拡張で、可変長のチェックサムをサポートしている。 このプロトコルが効果を発揮するのは、少しだけ壊れたデータグラムがあった場合に、 そのデータグラムを下位レイヤーのプロトコルに廃棄させるのではなく、 それを利用することができるような、ある種のマルチメディア転送においてである。

source: The variable-length checksum coverage is set via a B<setsockopt>(2) option. If this option is not set, the only difference to UDP is in using a different IP protocol identifier (IANA number 136).
ja: 可変長のチェックサムの対象範囲は B<setsockopt>(2) オプション経由で設定される。 このオプションが設定されていない場合、UDP と異なるのは 違う IP プロトコル識別子 (IANA 番号 136) を使用する点だけである。

source: The UDP-Lite implementation is a full extension of B<udp>(7), i.e., it shares the same API and API behaviour, and in addition offers two socket options to control the checksum coverage.
ja: UDP-Lite の実装は B<udp>(7) の完全な拡張、すなわち API と API の動作は同じである。 これに加えて、2 つのソケットオプションがチェックサムの対象範囲を 制御するために提供されている。

source: UDP-Litev4 uses the I<sockaddr_in> address format described in B<ip>(7). UDP-Litev6 uses the I<sockaddr_in6> address format described in B<ipv6>(7).
ja: UDP-Litev4 は B<ip>(7) で説明されている I<sockaddr_in> アドレスを使用する。 UDP-Litev6 は B<ipv6>(7) で説明されている I<sockaddr_in6> アドレスを使用する。

source: To set or get a UDP-Lite socket option, call B<getsockopt>(2) to read or B<setsockopt>(2) to write the option with the option level argument set to B<IPPROTO_UDPLITE>. In addition, all B<IPPROTO_UDP> socket options are valid on a UDP-Lite socket. See B<udp>(7) for more information.
ja: UDP-Lite のソケットオプションを設定/取得するには、 オプションレベル引き数に B<IPPROTO_UDPLITE> を指定して、取得時には B<getsockopt>(2) を、設定時には B<setsockopt>(2) を呼び出す。さらに、全ての B<IPPROTO_UDP> のソケットオプションが UDP-Lite ソケットでも使用できる。 詳細は B<udp>(7) を参照のこと。

source: The following two options are specific to UDP-Lite.
ja: 以下の 2 つが UDP-Lite に固有のオプションである。

source: This option sets the sender checksum coverage and takes an I<int> as argument, with a checksum coverage value in the range 0..2^16-1.
ja: このオプションは送信側のチェックサムの対象範囲を設定する。 I<int> 型を引き数として取り、設定可能な値の範囲は 0 から 2^16-1 までである。

source: A value of 0 means that the entire datagram is always covered. Values from 1-7 are illegal (RFC\ 3828, 3.1) and are rounded up to the minimum coverage of 8.
ja: 値 0 はデータグラム全体が常にチェックサムの対象となることを意味する。 値 1〜7 は不正であり (RFC\ 3828 の 3.1 章)、範囲の設定として最小値である 8 に切り上げられる。

source: With regard to IPv6 jumbograms (RFC\ 2675), the UDP-Litev6 checksum coverage is limited to the first 2^16-1 octets, as per RFC\ 3828, 3.5. Higher values are therefore silently truncated to 2^16-1. If in doubt, the current coverage value can always be queried using B<getsockopt>(2).
ja: IPv6 の jumbograms (巨大なデータグラム; RFC\ 2675) の場合には、 UDP-Litev6 のチェックサムの対象範囲は、RFC\ 3828 の 3.5 章にあるように、 先頭から 2^16-1 オクテットまでに限定される。 そのため、それより大きな値は 2^16-1 に黙って切り詰められる。 現在の対象範囲の値を知りたければ、いつでも B<getsockopt>(2) を使って値を問い合わせることができる。

source: This is the receiver-side analogue and uses the same argument format and value range as B<UDPLITE_SEND_CSCOV>. This option is not required to enable traffic with partial checksum coverage. Its function is that of a traffic filter: when enabled, it instructs the kernel to drop all packets which have a coverage I<less> than the specified coverage value.
ja: これは受信側のチェックサムの対象範囲を設定するもので、 使用される引き数形式と値の範囲は B<UDPLITE_SEND_CSCOV> と同じである。 このオプションは、部分的なチェックサム対象範囲を持つトラフィックを 有効にするのに必要なわけではなく、トラフィックフィルターとして機能する。 このオプションが有効にすると、カーネルは指定されたチェックサム対象範囲 よりも「短かい」対象範囲を持つパケットを全て廃棄するようになる。

source: When the value of B<UDPLITE_RECV_CSCOV> exceeds the actual packet coverage, incoming packets are silently dropped, but may generate a warning message in the system log.
ja: B<UDPLITE_RECV_CSCOV> の値が実際のパケットのチェックサム対象範囲よりも大きい場合、 受信したパケットは黙って廃棄される。 ただし、システムログに対して警告メッセージが生成されるかもしれない。

source: All errors documented for B<udp>(7) may be returned. UDP-Lite does not add further errors.
ja: B<udp>(7) について書かれている全てのエラーは返る可能性がある。 UDP-Lite 自体は新たなエラーは追加していない。

source: I</proc/net/snmp> - basic UDP-Litev4 statistics counters.
ja: I</proc/net/snmp> - UDP-Litev4 の基本的な統計情報カウンター。

source: I</proc/net/snmp6> - basic UDP-Litev6 statistics counters.
ja: I</proc/net/snmp6> - UDP-Litev6 の基本的な統計情報カウンター。

source: UDP-Litev4/v6 first appeared in Linux 2.6.20.
ja: UDP-Litev4/v6 は Linux 2.6.20 で初めて登場した。

source: Where glibc support is missing, the following definitions are needed:
ja: glibc によるサポートがない場合は、以下の定義を行う必要がある。

source: I<Documentation/networking/udplite.txt> in the Linux kernel source tree
ja: Linux カーネルソース内の I<Documentation/networking/udplite.txt>

source: unix - sockets for local interprocess communication
ja: unix - ローカルな プロセス間通信用のソケット

source: Valid types are: B<SOCK_STREAM>, for a stream-oriented socket and B<SOCK_DGRAM>, for a datagram-oriented socket that preserves message boundaries (as on most UNIX implementations, UNIX domain datagram sockets are always reliable and don't reorder datagrams); and (since Linux 2.6.4) B<SOCK_SEQPACKET>, for a connection-oriented socket that preserves message boundaries and delivers messages in the order that they were sent.
ja: 有効なタイプを以下に示す。 B<SOCK_STREAM> はストリーム指向のソケットである。 B<SOCK_DGRAM> はメッセージ境界を保存するデータグラム指向のソケットである (ほとんどの UNIX の実装では、UNIX ドメイン・データグラム・ソケットは 常に 信頼でき、データグラムの並び替えは行わない)。 B<SOCK_SEQPACKET> はメッセージ境界を保存し、送信された順序でメッセージを 届ける接続指向ソケット である (Linux 2.6.4 以降で利用できる)。

source: UNIX domain sockets support passing file descriptors or process credentials to other processes using ancillary data.
ja: UNIX ドメインソケットでは、補助データを使って ファイルディスクリプタや プロセスの信任状 (credential) を 送受信することもできる。

source: A UNIX domain socket address is represented in the following structure:
ja: UNIX ドメインソケットのアドレスは以下の構造体で表現される。

source: I<sun_family> always contains B<AF_UNIX>.
ja: I<sun_family> には必ず B<AF_UNIX> が入っている。

source: Three types of address are distinguished in this structure:
ja: この構造体では 3 種類のアドレスが区別される。

source: I<unnamed>: A stream socket that has not been bound to a pathname using B<bind>(2) has no name. Likewise, the two sockets created by B<socketpair>(2) are unnamed. When the address of an unnamed socket is returned by B<getsockname>(2), B<getpeername>(2), and B<accept>(2), its length is I<sizeof(sa_family_t)>, and I<sun_path> should not be inspected.
ja: I<unnamed (名前なし)>: B<bind>(2) を使ってパス名に結び付けることができないストリーム型のソケットは 名前を持たない。同様に、 B<socketpair>(2) で作成される 2 つのソケットも名前を持たない。 B<getsockname>(2), B<getpeername>(2), B<accept>(2) が名前なしのソケットのアドレスを返す際には、 その長さは I<sizeof(sa_family_t)> であり、 I<sun_path> は検査すべきではない。

source: For historical reasons these socket options are specified with a B<SOL_SOCKET> type even though they are B<AF_UNIX> specific. They can be set with B<setsockopt>(2) and read with B<getsockopt>(2) by specifying B<SOL_SOCKET> as the socket family.
ja: 歴史的な理由により、これらのオプションは たとえ B<AF_UNIX> 固有のオプションであっても B<SOL_SOCKET> 型で指定する。 ソケットファミリーとして B<SOL_SOCKET> を指定すると、 B<setsockopt>(2) でオプションが設定でき、 B<getsockopt>(2) で取得ができる。

source: Enables the receiving of the credentials of the sending process in an ancillary message. When this option is set and the socket is not yet connected a unique name in the abstract namespace will be generated automatically. Expects an integer boolean flag.
ja: 送信プロセスの補助メッセージで信任状を受信できるようにする。このオプションが セットされていて、まだソケットが接続されていないと、抽象名前空間に他と重なら ない名前が自動的に生成される。ブール整数値のフラグを取る。

source: Autobind feature
ja: 自動バインド (autobind) 機能

source: If a B<bind>(2) call specifies I<addrlen> as I<sizeof(sa_family_t)>, or the B<SO_PASSCRED> socket option was specified for a socket that was not explicitly bound to an address, then the socket is autobound to an abstract address. The address consists of a null byte followed by 5 bytes in the character set I<[0-9a-f]>. Thus, there is a limit of 2^20 autobind addresses. (From Linux 2.1.15, when the autobind feature was added, 8 bytes were used, and the limit was thus 2^32 autobind addresses. The change to 5 bytes came in Linux 2.3.15.)
ja: B<bind>(2) 呼び出しで I<sizeof(sa_family_t)> として I<addrlen> を指定するか、 アドレスに明示的にバインドされていないソケットに対して B<SO_PASSCRED> ソケットオプションが指定されていた場合、 そのソケットは抽象アドレスに自動的にバインドされる。 このアドレスは、1 個の NULL バイトの後に、文字集合 I<[0-9a-f]> のバイトが 5 個続く形式である。したがって、自動的にバインドされるアドレス数には 2^20 個という上限が存在する。 (Linux 2.1.15 以降で、自動バインド機能が追加されたときには、 8 バイトが使われており、自動バインドアドレス数の上限は 2^32 であった。 Linux 2.3.15 で 5 バイトに変更された。)

source: The following paragraphs describe domain-specific details and unsupported features of the sockets API for UNIX domain sockets on Linux.
ja: この節では、Linux の UNIX ドメインソケットでの、ドメイン固有の詳細仕様と ソケット API でサポートされていない機能について説明する。

source: UNIX domain sockets do not support the transmission of out-of-band data (the B<MSG_OOB> flag for B<send>(2) and B<recv>(2)).
ja: UNIX ドメインソケットでは、帯域外データ (out-of-band data) の 送信 (B<send>(2) と B<recv>(2) の B<MSG_OOB> フラグ) はサポートされていない。

source: The B<send>(2) B<MSG_MORE> flag is not supported by UNIX domain sockets.
ja: B<send>(2) B<MSG_MORE> フラグは UNIX ドメインソケットではサポートされていない。

source: The use of B<MSG_TRUNC> in the I<flags> argument of B<recv>(2) is not supported by UNIX domain sockets.
ja: B<recv>(2) の I<flags> 引き数での B<MSG_TRUNC> の使用は UNIX ドメイン ソケットではサポートされていない。

source: The B<SO_SNDBUF> socket option does have an effect for UNIX domain sockets, but the B<SO_RCVBUF> option does not. For datagram sockets, the B<SO_SNDBUF> value imposes an upper limit on the size of outgoing datagrams. This limit is calculated as the doubled (see B<socket>(7)) option value less 32 bytes used for overhead.
ja: B<SO_SNDBUF> ソケットオプションは UNIX ドメインソケットで効果を持つが、 B<SO_RCVBUF> は効果がない。 データグラム・ソケットでは、 B<SO_SNDBUF> の値が 出力データグラムの上限サイズとなる。 実際の上限値は、 B<SO_SNDBUF> オプション として設定された値の 2倍 (B<socket>(7) 参照) からオーバヘッドとして使用される 32 バイトを引いた値となる。

source: Ancillary messages
ja: 補助メッセージ

source: Ancillary data is sent and received using B<sendmsg>(2) and B<recvmsg>(2). For historical reasons the ancillary message types listed below are specified with a B<SOL_SOCKET> type even though they are B<AF_UNIX> specific. To send them set the I<cmsg_level> field of the struct I<cmsghdr> to B<SOL_SOCKET> and the I<cmsg_type> field to the type. For more information see B<cmsg>(3).
ja: 補助データを送受するには、 B<sendmsg>(2) や B<recvmsg>(2) を使用する。 歴史的な理由により、以下に示す補助メッセージの型は たとえ B<AF_UNIX> 固有のものであっても B<SOL_SOCKET> 型で指定する。 これらを送るには、構造体 I<cmsghdr> の I<cmsg_level> フィールドに B<SOL_SOCKET> をセットし、 I<cmsg_type> フィールドにタイプをセットする。 詳細は B<cmsg>(3) を見よ。

source: Send or receive a set of open file descriptors from another process. The data portion contains an integer array of the file descriptors. The passed file descriptors behave as though they have been created with B<dup>(2).
ja: 他のプロセスでオープンされたファイルディスクリプタのセットを送受信する。 データ部分にファイルディスクリプタの整数配列が入っている。 渡されたファイルディスクリプタは、あたかも B<dup>(2) で生成されたかのように振る舞う。

source: Send or receive UNIX credentials. This can be used for authentication. The credentials are passed as a I<struct ucred> ancillary message. Thus structure is defined in I<E<lt>sys/socket.hE<gt>> as follows:
ja: UNIX 信任状を送受信する。これは認証に用いることができる。 信任状は I<struct ucred> の補助メッセージとして渡される。 この構造体は I<E<lt>sys/socket.hE<gt>> で以下のように定義されている。

source: Since glibc 2.8, the B<_GNU_SOURCE> feature test macro must be defined (before including I<any> header files) in order to obtain the definition of this structure.
ja: glibc 2.8 以降では、この構造体の定義を得るためには (I<どの>ヘッダファイルをインクルードするよりも前に) 機能検査マクロ B<_GNU_SOURCE> を定義しなければならない。

source: The credentials which the sender specifies are checked by the kernel. A process with effective user ID 0 is allowed to specify values that do not match its own. The sender must specify its own process ID (unless it has the capability B<CAP_SYS_ADMIN>), its user ID, effective user ID, or saved set-user-ID (unless it has B<CAP_SETUID>), and its group ID, effective group ID, or saved set-group-ID (unless it has B<CAP_SETGID>). To receive a I<struct ucred> message the B<SO_PASSCRED> option must be enabled on the socket.
ja: 送信側が指定した信任状は、カーネルがチェックする。 実効ユーザー ID が 0 のプロセスには、 自分自身以外の値を指定する事が許される。 送信側は以下の 3 つを指定しなければならない。 1) 自分自身のプロセス ID (B<CAP_SYS_ADMIN> 権限を持っていない場合)、 2) 自分自身のユーザー ID あるいは実効ユーザー ID か保存 set-user-ID (B<CAP_SETUID> 権限を持っていない場合)、 3) 自分自身のグループ ID あるいは実行グループ ID か保存 set-group-ID (B<CAP_SETGID> を持っていない場合)。 I<struct ucred> メッセージを受信するためには、ソケットに対し B<SO_PASSCRED> オプションを有効にしなくてはならない。

source: I<ioctl_type> can be:
ja: I<ioctl_type> には以下を指定できる:

source: The remote address specified by B<connect>(2) was not a listening socket. This error can also occur if the target filename is not a socket.
ja: B<connect>(2) により指定されたリモートアドレスが接続待ちソケットではなかった。 ターゲットアドレスがソケットではない場合にもこのエラーが発生する。

source: Remote socket was unexpectedly closed.
ja: リモートソケットが予期しないかたちでクローズされた。

source: User memory address was not valid.
ja: ユーザーメモリアドレスが不正。

source: Invalid argument passed. A common cause is that the value B<AF_UNIX> was not specified in the I<sun_type> field of passed addresses, or the socket was in an invalid state for the applied operation.
ja: 渡した引数が不正。よくある原因としては、渡したアドレスの I<sun_type> フィール ドに B<AF_UNIX> が指定されていなかった、行おうとした操作に対してソケットが有 効な状態ではなかった、など。

source: B<connect>(2) called on an already connected socket or a target address was specified on a connected socket.
ja: 既に接続されているソケットに対して B<connect>(2) が呼ばれた。または、指定したターゲットアドレスが 既に接続済みのソケットだった。

source: The pathname in the remote address specified to B<connect>(2) did not exist.
ja: B<connect>(2) に指定されたリモートアドレスのパス名が存在しなかった。

source: Socket operation needs a target address, but the socket is not connected.
ja: ソケット操作にターゲットアドレスが必要だが、 このソケットは接続されていない。

source: Stream operation called on non-stream oriented socket or tried to use the out-of-band data option.
ja: ストリーム指向でないソケットに対してストリーム操作が呼び出された。 または帯域外データオプションを用いようとした。

source: The sender passed invalid credentials in the I<struct ucred>.
ja: 送信者が I<struct ucred> に不正な信任状を渡した。

source: Remote socket was closed on a stream socket. If enabled, a B<SIGPIPE> is sent as well. This can be avoided by passing the B<MSG_NOSIGNAL> flag to B<sendmsg>(2) or B<recvmsg>(2).
ja: リモートソケットがストリームソケット上でクローズされた。 可能な場合は B<SIGPIPE> も同時に送られる。これを避けるには B<MSG_NOSIGNAL> フラグを B<sendmsg>(2) や B<recvmsg>(2) に渡す。

source: Passed protocol is not B<AF_UNIX>.
ja: 渡されたプロトコルが B<AF_UNIX> でない。

source: Remote socket does not match the local socket type (B<SOCK_DGRAM> versus B<SOCK_STREAM>)
ja: リモートソケットとローカルソケットのタイプが一致していなかった (B<SOCK_DGRAM> と B<SOCK_STREAM>)。

source: Unknown socket type.
ja: 未知のソケットタイプ。

source: B<SCM_CREDENTIALS> and the abstract namespace were introduced with Linux 2.2 and should not be used in portable programs. (Some BSD-derived systems also support credential passing, but the implementation details differ.)
ja: B<SCM_CREDENTIALS> と抽象名前空間は、Linux 2.2 で導入された。 移植性が必要なプログラムでは使うべきではない。 (BSD 由来のシステムの中にも信任状の送受信をサポートしているものがあるが、 その実装の詳細はシステムによって異なる)

source: To pass file descriptors or credentials over a B<SOCK_STREAM>, you need to send or receive at least one byte of nonancillary data in the same B<sendmsg>(2) or B<recvmsg>(2) call.
ja: B<SOCK_STREAM> 上でファイルディスクリプタや信任状を渡すためには、同じ B<sendmsg>(2) や B<recvmsg>(2) コールで補助データ以外のデータを少なくとも 1 バイト送信/受信する必要がある。

source: UNIX domain stream sockets do not support the notion of out-of-band data.
ja: UNIX ドメインのストリーム・ソケットでは、 帯域外データの概念はサポートされない。

source: See B<bind>(2).
ja: B<bind>(2) 参照。

source: For an example of the use of B<SCM_RIGHTS> see B<cmsg>(3).
ja: B<SCM_RIGHTS> の使用例については B<cmsg>(3) を参照。

source: x25 - ITU-T X.25 / ISO-8208 protocol interface.
ja: x25 - ITU-T X.25 / ISO-8208 プロトコルインターフェース

source: X25 sockets provide an interface to the X.25 packet layer protocol. This allows applications to communicate over a public X.25 data network as standardized by International Telecommunication Union's recommendation X.25 (X.25 DTE-DCE mode). X25 sockets can also be used for communication without an intermediate X.25 network (X.25 DTE-DTE mode) as described in ISO-8208.
ja: X25 ソケットは X.25 パケット層プロトコルに対するインターフェースを提供する。 これにより、アプリケーションはパブリックな X.25 データネットワークで 通信することができるようになる。 X.25 は International Telecommunication Union's recommendation X.25 (X.25 DTE-DCE mode) で標準化されている。 X25 ソケットは、中間層のない X.25 ネットワーク (X.25 DTE-DTE mode) での通信にも用いることができる。 DTE-DTE モードは ISO-8208 に記述されている。

source: Message boundaries are preserved \(em a B<read>(2) from a socket will retrieve the same chunk of data as output with the corresponding B<write>(2) to the peer socket. When necessary, the kernel takes care of segmenting and reassembling long messages by means of the X.25 M-bit. There is no hard-coded upper limit for the message size. However, reassembling of a long message might fail if there is a temporary lack of system resources or when other constraints (such as socket memory or buffer size limits) become effective. If that occurs, the X.25 connection will be reset.
ja: メッセージ境界は保存される。ソケットからの B<read>(2) は、反対側のソケットからの対応する B<write>(2) と同じ大きさのデータを受け取り、出力する。 必要がある場合は、カーネルが長いメッセージの 分割 (segmenting) と再構成 (reassembling) を行う。 これには X.25 の M ビットが用いられる。 メッセージサイズには、ハードコーディングされた上限はない。 しかし、一時的にシステムリソースが足りなかったり、 他の制約 (ソケットメモリバッファのサイズ制限など) が 効いてしまうと、長いメッセージの再構成には失敗するかもしれない。 この場合、その X.25 接続はリセットされることになる。

source: Socket addresses
ja: ソケットアドレス

source: The B<AF_X25> socket address family uses the I<struct sockaddr_x25> for representing network addresses as defined in ITU-T recommendation X.121.
ja: B<AF_X25> ソケットアドレスファミリーは、ネットワークアドレスを表すために I<struct sockaddr_x25> を用いる。これは ITU-T recommendation X.121 で定義されている。

source: I<sx25_addr> contains a char array I<x25_addr[]> to be interpreted as a null-terminated string. I<sx25_addr.x25_addr[]> consists of up to 15 (not counting the terminating null byte) ASCII characters forming the X.121 address. Only the decimal digit characters from \(aq0\(aq to \(aq9\(aq are allowed.
ja: I<sx25_addr> には char 配列 I<x25_addr[]> を含まれる。これは 0 で終端する文字列として解釈される。 I<sx25_addr.x25_addr[]> は 15 個までの ASCII 文字を含むことができ (終端のヌルバイトは含まない)、 これが X.121 アドレスをなす。 10 進の数文字、\(aq0\(aq から \(aq9\(aq までだけが許される。

source: The following X.25-specific socket options can be set by using B<setsockopt>(2) and read with B<getsockopt>(2) with the I<level> argument set to B<SOL_X25>.
ja: 以下の X.25 特有のソケットオプションは、 B<setsockopt>(2) で設定でき、 B<getsockopt>(2) で取得できる。このとき I<level> 引き数には B<SOL_X25> を指定する。

source: Controls whether the X.25 Q-bit (Qualified Data Bit) is accessible by the user. It expects an integer argument. If set to 0 (default), the Q-bit is never set for outgoing packets and the Q-bit of incoming packets is ignored. If set to 1, an additional first byte is prepended to each message read from or written to the socket. For data read from the socket, a 0 first byte indicates that the Q-bits of the corresponding incoming data packets were not set. A first byte with value 1 indicates that the Q-bit of the corresponding incoming data packets was set. If the first byte of the data written to the socket is 1 the Q-bit of the corresponding outgoing data packets will be set. If the first byte is 0 the Q-bit will not be set.
ja: X.25 の Q ビット (Qualified データビット) にユーザーがアクセス できるかどうかをコントロールする。整数の引数を取る。 0 にセットすると、 Q ビットは発信パケットには決してセットされず、 受信パケットでは無視される (デフォルト)。 1 にセットすると、ソケットから読む、あるいはソケットに送る メッセージそれぞれに先頭バイトが前置される。 ソケットから読んだデータでは、先頭バイトが 0 だと、 この到着データパケットに対応する Q ビットはセットされていなかったことになる。 先頭バイトが 1 だと、到着データパケットの Q ビットがセットされていたことになる。 ソケットに書き込むデータの先頭バイトが 1 だと、 その発信パケットの Q ビットをセットする。 0 だと、 Q ビットをセットしない。

source: The AF_X25 protocol family is a new feature of Linux 2.2.
ja: AF_X25 プロトコルファミリは Linux 2.2 の新機能である。

source: Plenty, as the X.25 PLP implementation is B<CONFIG_EXPERIMENTAL>.
ja: X.25 PLP 実装は B<CONFIG_EXPERIMENTAL> なので、たくさんあるだろう。

source: This man page is incomplete.
ja: この man ページは完成していない。

source: There is no dedicated application programmer's header file yet; you need to include the kernel header file I<E<lt>linux/x25.hE<gt>>. B<CONFIG_EXPERIMENTAL> might also imply that future versions of the interface are not binary compatible.
ja: まだアプリケーションプログラマー用のヘッダファイルがない。 カーネルのヘッダファイル I<E<lt>linux/x25.hE<gt>> をインクルードしなければならない。 B<CONFIG_EXPERIMENTAL> なので、将来のバージョンのインターフェースでは バイナリ互換性が失われるかもしれない。

source: X.25 N-Reset events are not propagated to the user process yet. Thus, if a reset occurred, data might be lost without notice.
ja: X.25 N-Reset イベントは、まだユーザープロセスに伝播しない。 したがってリセットが起こると、データは通知無しに失われる。
